Простая библиотека по определению пустых значений для различных типов данных.

Библиотка javascript/typescript (ES6) для node.js.

# Установка

```
npm install lib-colors
```

или

```
yarn add lib-colors
```

# Начало работы

Можно импортировать методы как с отдельные функции:

```
import { rgb, cmyk } from 'lib-colors';

const color = rgb(0, 127, 255, 1).toHex();
```

# Описание

Идея в том, чтобы сделать работу с цветом максимально простой.

Достаточно вызвать метод по названию цветового представления и передать нужные параметры.

Например:

```
const colorFromHex = hex('#000000');
const colorFromHsl = hsl(120, 100, 50);
const colorFromRgb = rgb(0, 0, 0);
const colorFromGrayscale = gray(0.5);
```

> Эти функции возвращают объект

Чтобы вывести цвет в другом представлении, нужно из объекта вызвать соответствующий метод.

Например:

```
const hslColor = color.hsl();
const rgbColor = color.rgb();
const grayscaleColor = color.gray();
```

> Метод вернет новый объект

Чтобы получить строку, нужно вызвать у объекта метод **toString()**:

```
console.log(color.toString());
console.log(String(color));
console.log(`${color}`);
```

Для примера преобразуем RGB в объект CMYK:

```
const cmykFromRgb = rgb(127, 127, 255).cmyk();
```

И преобразуем CMYK в строку RGB:

```
const rgbFromCmyk = cmyk(0, 100, 100, 0).rgb().toString();
```

Внутри каждого класса есть свойства цветовых составляющих.

Эти свойства можно динамически менять.

Например:

```
const rgbColor = rgb(127, 127, 255);
rgbColor.r += 10;
rgbColor.g *= 1.1;
console.log(rgbColor.toString());
```

> Не бойтесь выйти за предельные значения, класс сам автоматически ограничит их

Чтобы получить предельные значения, обратитесь к свойству **max**:

```
const rgbColor = rgb(127, 127, 255);
console.log(rgbColor.max.r);
```

# Список методов

На данный момент реализованы классы и методы:

- cmyk,
- gray (grayscale),
- hsl,
- lab (в т.ч. xyz),
- rgb (в т.ч. hex).

> Библиотека находится в разработке.

Не все классы могут преобразовываться в другие классы.

Для некоторых классов есть специфичные методы.

Например, в классе **RGB** есть методы:

- toHex,
- fromHex.

В классе **CMYK** есть метод:

- sum.

# Поддержка

Больше интересных библиотек в репозитории.

Если библиотека понравилась, и вы хотите меня поддержать, не пожалейте поставить звездочку.

А сейчас просто обнимите своих родных и близких, скажите им, как вы их любите.

# Лицензия

Лицензия MIT, 2025
